# Smart Pantry - Розумна Комора

Веб-застосунок для ефективного управління домашніми запасами продуктів, зменшення харчових відходів та розумного планування покупок.

---

## 📖 Концепція проєкту

Щодня ми стикаємося з однією і тією ж проблемою: що приготувати на вечерю і які продукти потрібно купити? Часто ми забуваємо про те, що вже лежить на полицях холодильника, в результаті чого продукти псуються, а гроші витрачаються марно.

**Smart Pantry** — це інтелектуальний помічник для вашої кухні, створений для вирішення саме цієї проблеми.

Застосунок дозволяє створити віртуальну копію вашої реальної комори, холодильника та морозильної камери. Але замість того, щоб бути просто "списком продуктів", Smart Pantry виступає як проактивний асистент: він активно допомагає вам використовувати наявні запаси, пропонуючи рецепти, та завчасно нагадує про закінчення термінів придатності.

Наша головна мета — мінімізувати кількість харчових відходів, заощадити ваші кошти та перетворити щоденний процес приготування їжі з рутини на більш організований, свідомий та творчий процес.

---

## ✨ Ключові можливості

- **Детальне управління запасами:** Користувачі можуть легко додавати, редагувати та видаляти продукти зі своєї віртуальної комори. Кожен продукт має назву, кількість (у г, мл, шт.) та, найголовніше, термін придатності. Інтерфейс дозволяє швидко оцінити, що у вас є в наявності.

- **Інтелектуальний підбір рецептів:** Це серце застосунку. Натиснувши кнопку "Що приготувати?", система аналізує вміст вашої "комори" і пропонує список рецептів, для яких у вас є всі (або майже всі) необхідні інгредієнти. Це ідеальний спосіб знайти натхнення та використати те, що є під рукою.

- **Проактивні нагадування:** Система автоматично відстежує терміни придатності всіх доданих продуктів. Вона завчасно надсилає сповіщення (наприклад, "Ваш йогурт зіпсується через 2 дні"), даючи вам шанс використати продукт вчасно, а не викинути його.

- **Розумний список покупок:** Плануйте покупки ефективно. Ви можете додавати товари до списку покупок вручну. Або, що зручніше, ви можете обрати рецепт, який хочете приготувати, і застосунок автоматично додасть у ваш список ті інгредієнти, яких вам не вистачає.

- **Персоналізація та безпека:** Безпечна реєстрація та вхід гарантують, що тільки ви маєте доступ до вашої персональної комори, вподобань та списків покупок.

---

## 👥 Автори

- Назар Бельдяга ІП-31
- Дмитро Підковка ІА-31

## Перед запуском

1. У директорії packages/api створіть 2 файли: db.user.json, db.user_product.json поряд з файлом db.products.json з таким наповненням відповідно:

- {
- "users": []
- }
- {
- "pantryItems": []
- }
- Це треба для використання статичних json файлів як бази даних для зберігання інформації про користувачів та їх продукти.
